# 스케쥴링 알고리즘
### 프로새스
실행중인 프로그램이 프로세스
> 프로세스: 메모리에 올려져 실행중인 프로그램
> 코드 이미지: 실행 파일
* 작업, task, job과 혼용하기도
* 응용프로그램은 여러개의 프로세스로 이루어질 수도
### 스케쥴러
프로세스 실행을 관리
### 스케쥴링 알고리즘
* 시분할
* 멀티 프로그래밍
* FIFO 스케쥴러
> 프로세스가 입출력 없이 CPU를 처음부터 끝까지 사용
> FCFS
> 준비 큐 -> 프로세스 -> 완료
* SJF
> 가장 프로세스 시간이 짧은 프로세스부터 실행
* 우선순위 기반 스케쥴러(Prioruty based scheduler)
> * 정적 우선순위
>> 프로세스마다 우선순위 지정
>* 동적 우선순위
>> 스케쥴러가 상황에 따라 우선순위를 동적 변경
### 종류
* RoundRobin
> 선점형 스케쥴러, 시분할
### 선점형과 비선점형
* 선점형: 하나의 프로세스가 다른 프로세스 대신에 CPU 차지 가능
> running 중에 스케쥴러가 이를 중단시키고 다른 프로세수로 교체 가능
* 비선점형: 하나의 프로세스가 끝나지 않으면 다른 프로세스들은 CPU 차지 불가
> 프로세스가 자동으로 block으로 가거나 실행이 끝날 떄 교체